# ObjReader
## Общая информация
Чтобы получить объект класса `Model`, вам необходимо использовать один из двух методов:
+ `ObjReader.read(File file)` - принимает файл, из которого необходимо считать модель
+ `ObjReader.read(String content)` - принимает строку, из которой необходимо считать модель -
  например, содержимое файла или введенную вручную строку

Эти методы выбрасывают исключения при возникновении ошибок считывания. Все исключения наследуются от одного
класса `ObjReaderException`, который является **RuntimeException**.
Это означает, что вам необязательно отлавливать их через try/catch. Среда разработки не будет ругаться,
и программа в любом случае запустится. 
Тем не менее настоятельно рекомендуется использовать при создании модели конструкцию по типу:
```java
//...
// some code

Model model;
try {
    model = ObjReader.read(new File("some/path"));
} catch (ObjReader exception) {
    // some exception handling
}

// more code
// ...
```
В противном случае, вся ваша программа будет прекращать работу из-за небольшой ошибки в файле модели.

При возникновении ошибок и непредвиденных ситуаций можете создавать вопросы в разделе Issues данного репозитория,
либо сообщать напрямую мне.

Далее идет описание папок и классов. В пояснениях указано, что вам необходимо скопировать себе
для корректной работы программы.

## Папки и классы
+ **math**
  * `Vector2f, Vector3f` - классы-заготовки для работы с математикой, полностью скопированы из учебного репозитория.
в них я переопределил методы equals и hashCode, но они используются только в тестах. Можете не копировать себе, 
если у вас есть собственная реализация.
+ **model**
  * `Group` - класс, представляющий собой группу полиномов (токен g). Необходимо скопировать себе.
  * `Model, Polygon` - классы, взятые из учебного репозитория. Необходимо скопировать себе все поля и методы,
которые идут после строки с комментарием "Добавленные мной поля и методы".
+ **objreader** - необходимо полностью скопировать себе данную папку
  * **exceptions** - здесь хранятся исключения для разных ошибок. Они наследуются от одного родительского класса
    ObjReaderException.
  * `FaceWord` - класс, который представляет собой слово полигона и производит парсинг каждого отдельного слова.
  * `ObjReader` - основной класс, содержащий логику и производящий парсинг файла.
  * `WordType` - enum для определения, содержит ли полигон определенные компоненты (вершины, текстурные вершины,
    нормали).

Кроме того, есть тесты:
+ `FaceWordTest` - для тестирования класса `FaceWord` отдельно
+ `ObjReaderFileParsingTest` - для тестирования всего `ObjReader` с использованием считывания файлов
+ `ObjReaderTest` - для дополнительного тестирования некоторых методов `ObjReader` без считывания файлов

В методичке сказано, что тесты тоже желательно копировать себе. Если будете это делать, то вам также понадобятся
тестовые файлы, которые лежат в директории *src/test/resources/ObjFiles*.